Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/doctest.po
Languages: ja

source: When specified, an example that expects an exception passes if an exception of the expected type is raised, even if the exception detail does not match. For example, an example expecting ``ValueError: 42`` will pass if the actual exception raised is ``ValueError: 3*14``, but will fail, e.g., if :exc:`TypeError` is raised.
ja: このフラグを指定すると、期待する実行結果に例外が入るような実行例で、期待通りの型の例外が送出された場合に、例外の詳細情報が一致していなくてもテストが成功します。例えば、期待する出力が ``ValueError: 42`` であるような実行例は、実際に送出された例外が ``ValueError: 3*14`` でも成功しますが、 :exc:`TypeError` が送出されるといった場合には成功しません。

source: It will also ignore the module name used in Python 3 doctest reports. Hence both of these variations will work with the flag specified, regardless of whether the test is run under Python 2.7 or Python 3.2 (or later versions)::
ja: また Python 3 の doctest レポートにあるモジュール名も無視します。従ってこのフラグを指定すると、テストを Python 2.7 と Python 3.2 (もしくはそれ以降) のどちらで行ったかに関係無く、どちらに対しても正しく動作します::

source: Note that :const:`ELLIPSIS` can also be used to ignore the details of the exception message, but such a test may still fail based on whether or not the module details are printed as part of the exception name. Using :const:`IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` and the details from Python 2.3 is also the only clear way to write a doctest that doesn't care about the exception detail yet continues to pass under Python 2.3 or earlier (those releases do not support :ref:`doctest directives <doctest-directives>` and ignore them as irrelevant comments). For example::
ja: なお、 :const:`ELLIPSIS` を使っても例外メッセージの詳細を無視することができますが、モジュールの詳細が例外名の一部として表示されるかどうかに依存するようなテストは、やはり失敗します。また、 :const:`IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` と Python 2.3 の詳細情報を使うことが、例外の詳細に影響されず、なおかつ Python 2.3 以前の Python (これらのリリースは :ref:`doctest ディレクティブ <doctest-directives>` をサポートせず、これらを無関係なコメントとして無視します) で成功する doctest を書くための、唯一の明確な方法です。例えば、例外の詳細情報は 2.4 で変更され、 "doesn't" の代わりに "does not" と書くようになりましたが::

source: passes under Python 2.3 and later Python versions with the flag specified, even though the detail changed in Python 2.4 to say "does not" instead of "doesn't".
ja: とすると、Python 2.3 やPython 2.4以降の Python バージョンでテストを成功させることができます。

source: :const:`IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` now also ignores any information relating to the module containing the exception under test.
ja: :mod:`doctest` モジュールの :const:`IGNORE_EXCEPTION_DETAIL` フラグが、 テストされている例外を含むモジュールの名前を無視するようになりました。

source: When specified, do not run the example at all. This can be useful in contexts where doctest examples serve as both documentation and test cases, and an example should be included for documentation purposes, but should not be checked. E.g., the example's output might be random; or the example might depend on resources which would be unavailable to the test driver.
ja: このフラグを指定すると、実行例は一切実行されません。こうした機能は doctest の実行例がドキュメントとテストを兼ねていて、ドキュメントのためには含めておかなければならないけれどチェックされなくても良い、というような文脈で役に立ちます。例えば、実行例の出力がランダムであるとか、テストドライバーには利用できないリソースに依存している場合などです。

source: The SKIP flag can also be used for temporarily "commenting out" examples.
ja: SKIP フラグは一時的に実行例を"コメントアウト"するのにも使えます。

source: A bitmask or'ing together all the comparison flags above.
ja: 上記の比較フラグすべての論理和をとったビットマスクです。

source: The second group of options controls how test failures are reported:
ja: 二つ目のオプション群は、テストの失敗を報告する方法を制御します:

source: When specified, failures that involve multi-line expected and actual outputs are displayed using a unified diff.
ja: このオプションを指定すると、期待する出力および実際の出力が複数行になるときにテストの失敗結果を unified diff 形式を使って表示します。

source: When specified, failures that involve multi-line expected and actual outputs will be displayed using a context diff.
ja: このオプションを指定すると、期待する出力および実際の出力が複数行になるときにテストの失敗結果を context diff 形式を使って表示します。

source: When specified, differences are computed by ``difflib.Differ``, using the same algorithm as the popular :file:`ndiff.py` utility. This is the only method that marks differences within lines as well as across lines. For example, if a line of expected output contains digit ``1`` where actual output contains letter ``l``, a line is inserted with a caret marking the mismatching column positions.
ja: このオプションを指定すると、期待する出力と実際の出力との間の差分を ``difflib.Differ`` を使って算出します。使われているアルゴリズムは有名な :file:`ndiff.py` ユーティリティと同じです。これは、行単位の差分と同じように行内の差分にマーカをつけられるようにする唯一の手段です。例えば、期待する出力のある行に数字の ``1`` が入っていて、実際の出力には ``l`` が入っている場合、不一致の起きているカラム位置を示すキャレットの入った行が一行挿入されます。

source: When specified, display the first failing example in each doctest, but suppress output for all remaining examples. This will prevent doctest from reporting correct examples that break because of earlier failures; but it might also hide incorrect examples that fail independently of the first failure. When :const:`REPORT_ONLY_FIRST_FAILURE` is specified, the remaining examples are still run, and still count towards the total number of failures reported; only the output is suppressed.
ja: このオプションを指定すると、各 doctest で最初にエラーの起きた実行例だけを表示し、それ以後の実行例の出力を抑制します。これにより、正しく書かれた実行例が、それ以前の実行例の失敗によっておかしくなってしまった場合に、 doctest がそれを報告しないようになります。とはいえ、最初に失敗を引き起こした実行例とは関係なく誤って書かれた実行例の報告も抑制してしまいます。 :const:`REPORT_ONLY_FIRST_FAILURE` を指定した場合、実行例がどこかで失敗しても、それ以後の実行例を続けて実行し、失敗したテストの総数を報告します; 出力が抑制されるだけです。

source: When specified, exit after the first failing example and don't attempt to run the remaining examples. Thus, the number of failures reported will be at most 1. This flag may be useful during debugging, since examples after the first failure won't even produce debugging output.
ja: このオプションを指定すると、最初に実行例が失敗した時点で終了し、残りの実行例を実行しません。つまり、報告される失敗の数はたかだか 1 つになります。最初の失敗より後の例はデバッグ出力を生成しないため、このフラグはデバッグの際に有用でしょう。

source: The doctest command line accepts the option ``-f`` as a shorthand for ``-o FAIL_FAST``.
ja: doctest コマンドラインは ``-f`` を ``-o FAIL_FAST`` の短縮形として受け付けます。

source: A bitmask or'ing together all the reporting flags above.
ja: 上記のエラー報告に関するフラグすべての論理和をとったビットマスクです。

source: There is also a way to register new option flag names, though this isn't useful unless you intend to extend :mod:`doctest` internals via subclassing:
ja: サブクラス化で :mod:`doctest` 内部を拡張するつもりがなければ役に立ちませんが、別の新しいオプションフラグ名を登録する方法もあります:

source: Create a new option flag with a given name, and return the new flag's integer value. :func:`register_optionflag` can be used when subclassing :class:`OutputChecker` or :class:`DocTestRunner` to create new options that are supported by your subclasses. :func:`register_optionflag` should always be called using the following idiom::
ja: 名前 *name* の新たなオプションフラグを作成し、作成されたフラグの整数値を返します。 :func:`register_optionflag` は :class:`OutputChecker` や :class:`DocTestRunner` をサブクラス化して、その中で新たに作成したオプションをサポートさせる際に使います。 :func:`register_optionflag` は以下のような定形文で呼び出さなければなりません::

source: Directives
ja: ディレクティブ (Directives)

source: Doctest directives may be used to modify the :ref:`option flags <doctest-options>` for an individual example. Doctest directives are special Python comments following an example's source code:
ja: doctest ディレクティブは個々の実行例の :ref:`オプションフラグ <doctest-options>` を操作するために使われます。 doctest ディレクティブは後のソースコード例にあるような特殊な Python コメントです:

source: Whitespace is not allowed between the ``+`` or ``-`` and the directive option name. The directive option name can be any of the option flag names explained above.
ja: ``+`` や ``-`` とディレクティブオプション名の間に空白を入れてはなりません。ディレクティブオプション名は上で説明したオプションフラグ名のいずれかです。

source: An example's doctest directives modify doctest's behavior for that single example. Use ``+`` to enable the named behavior, or ``-`` to disable it.
ja: ある実行例の doctest ディレクティブは、その実行例だけの doctest の振る舞いを変えます。ある特定の挙動を有効にしたければ ``+`` を、無効にしたければ ``-`` を使います。

source: For example, this test passes::
ja: 例えば、以下のテストは成功します::

source: Without the directive it would fail, both because the actual output doesn't have two blanks before the single-digit list elements, and because the actual output is on a single line. This test also passes, and also requires a directive to do so::
ja: ディレクティブがない場合、実際の出力には一桁の数字の間に二つスペースが入っていないこと、実際の出力は 1 行になることから、テストは成功しないはずです。別のディレクティブを使って、このテストを成功させることもできます::

source: Multiple directives can be used on a single physical line, separated by commas::
ja: 複数のディレクティブは、一つの物理行の中にコンマで区切って指定できます::

source: If multiple directive comments are used for a single example, then they are combined::
ja: 一つの実行例中で複数のディレクティブコメントを使った場合、それらは組み合わされます::

source: As the previous example shows, you can add ``...`` lines to your example containing only directives. This can be useful when an example is too long for a directive to comfortably fit on the same line::
ja: この実行例で分かるように、実行例にはディレクティブだけを含む ``...`` 行を追加することができます。この書きかたは、実行例が長すぎるためにディレクティブを同じ行に入れると収まりが悪い場合に便利です::

source: Note that since all options are disabled by default, and directives apply only to the example they appear in, enabling options (via ``+`` in a directive) is usually the only meaningful choice. However, option flags can also be passed to functions that run doctests, establishing different defaults. In such cases, disabling an option via ``-`` in a directive can be useful.
ja: フォルトではすべてのオプションが無効になっており、ディレクティブは特定の実行例だけに影響を及ぼすので、通常意味があるのは有効にするためのオプション (``+`` のついたディレクティブ) だけです。とはいえ、doctest を実行する関数はオプションフラグを指定してデフォルトとは異なった挙動を実現できるので、そのような場合には ``-`` を使った無効化オプションも意味を持ちます。

source: Warnings
ja: 警告

source: :mod:`doctest` is serious about requiring exact matches in expected output. If even a single character doesn't match, the test fails. This will probably surprise you a few times, as you learn exactly what Python does and doesn't guarantee about output. For example, when printing a set, Python doesn't guarantee that the element is printed in any particular order, so a test like ::
ja: :mod:`doctest` では、期待する出力に対する完全一致を厳格に求めます。 一致しない文字が一文字でもあると、テストは失敗してしまいます。 このため、 Python が出力に関して何を保証していて、何を保証していないかを正確に知っていないと混乱させられることがあるでしょう。 例えば、集合を出力する際、 Python は要素がある特定の順番で並ぶよう保証してはいません。したがって、以下のようなテスト ::

source: is vulnerable! One workaround is to do ::
ja: は失敗するかもしれないのです! 回避するには ::

source: instead. Another is to do ::
ja: とするのが一つのやり方です。別のやり方は ::

source: Before Python 3.6, when printing a dict, Python did not guarantee that the key-value pairs was printed in any particular order.
ja: Python 3.6 以前では、辞書を表示するときに、 Python はキーと値のペアはある特定の順序で並ぶよう保証はされていませんでした。

source: There are others, but you get the idea.
ja: 他のやり方もありますが、あとは自分で考えてみてください。

source: Another bad idea is to print things that embed an object address, like ::
ja: 以下のように、オブジェクトアドレスを埋め込むような結果を print するのもよくありません ::

source: The :const:`ELLIPSIS` directive gives a nice approach for the last example::
ja: :const:`ELLIPSIS` ディレクティブを使うと、上のような例をうまく解決できます::

source: Floating-point numbers are also subject to small output variations across platforms, because Python defers to the platform C library for float formatting, and C libraries vary widely in quality here. ::
ja: 浮動小数点数もまた、プラットフォーム間での微妙な出力の違いの原因となります。というのも、Python は浮動小数点の書式化をプラットフォームの C ライブラリに委ねており、この点では、C ライブラリはプラットフォーム間で非常に大きく異なっているからです。 ::

source: Numbers of the form ``I/2.**J`` are safe across all platforms, and I often contrive doctest examples to produce numbers of that form::
ja: ``I/2.**J`` の形式になる数値はどのプラットフォームでもうまく動作するので、私はこの形式の数値を生成するように doctest の実行例を工夫しています::

source: Simple fractions are also easier for people to understand, and that makes for better documentation.
ja: 単純な分数は人間にとっても理解しやすく、良いドキュメントを書くために役に立ちます。

source: Basic API
ja: 基本 API

source: The functions :func:`testmod` and :func:`testfile` provide a simple interface to doctest that should be sufficient for most basic uses. For a less formal introduction to these two functions, see sections :ref:`doctest-simple-testmod` and :ref:`doctest-simple-testfile`.
ja: 数 :func:`testmod` と :func:`testfile` は、ほとんどの基本的な用途に十分な doctest インタフェースを提供しています。これら二つの関数についてあまり形式的でない入門が読みたければ、 :ref:`doctest-simple-testmod` 節や :ref:`doctest-simple-testfile` 節を参照してください。

source: All arguments except *filename* are optional, and should be specified in keyword form.
ja: *filename* 以外の引数はすべてオプションで、キーワード引数形式で指定しなければなりません。

source: Test examples in the file named *filename*. Return ``(failure_count, test_count)``.
ja: *filename* に指定したファイル内にある実行例をテストします。``(failure_count, test_count)`` を返します。

source: Optional argument *module_relative* specifies how the filename should be interpreted:
ja: オプション引数の *module_relative* は、ファイル名をどのように解釈するかを指定します:

source: If *module_relative* is ``True`` (the default), then *filename* specifies an OS-independent module-relative path. By default, this path is relative to the calling module's directory; but if the *package* argument is specified, then it is relative to that package. To ensure OS-independence, *filename* should use ``/`` characters to separate path segments, and may not be an absolute path (i.e., it may not begin with ``/``).
ja: *module_relative* が ``True`` (デフォルト) の場合、*filename* は OS に依存しないモジュールの相対パスになります。デフォルトでは、このパスは関数 :func:`testfile` を呼び出しているモジュールからの相対パスになります; ただし、*package* 引数を指定した場合には、パッケージからの相対になります。OS への依存性を除くため、*filename* ではパスを分割する文字に ``/`` を使わなければならず、絶対パスにしてはなりません (パス文字列を ``/`` で始めてはなりません)。

source: If *module_relative* is ``False``, then *filename* specifies an OS-specific path. The path may be absolute or relative; relative paths are resolved with respect to the current working directory.
ja: *module_relative* が ``False`` の場合、*filename* は OS 依存のパスを示します。パスは絶対パスでも相対パスでもかまいません; 相対パスにした場合、現在の作業ディレクトリを基準に解決します。

source: Optional argument *name* gives the name of the test; by default, or if ``None``, ``os.path.basename(filename)`` is used.
ja: オプション引数 *name* には、テストの名前を指定します; デフォルトの場合や ``None`` を指定した場合、``os.path.basename(filename)`` になります。

source: Optional argument *package* is a Python package or the name of a Python package whose directory should be used as the base directory for a module-relative filename. If no package is specified, then the calling module's directory is used as the base directory for module-relative filenames. It is an error to specify *package* if *module_relative* is ``False``.
ja: オプション引数 *package* には、Python パッケージを指定するか、モジュール相対のファイル名の場合には相対の基準ディレクトリとなる Python パッケージの名前を指定します。パッケージを指定しない場合、関数を呼び出しているモジュールのディレクトリを相対の基準ディレクトリとして使います。*module_relative* を ``False`` に指定している場合、*package* を指定するとエラーになります。

source: Optional argument *globs* gives a dict to be used as the globals when executing examples. A new shallow copy of this dict is created for the doctest, so its examples start with a clean slate. By default, or if ``None``, a new empty dict is used.
ja: オプション引数 *globs* には辞書を指定します。この辞書は、実行例を実行する際のグローバル変数として用いられます。doctest はこの辞書の浅いコピーを生成するので、実行例は白紙の状態からスタートします。デフォルトの場合や ``None`` を指定した場合、新たな空の辞書になります。

source: Optional argument *extraglobs* gives a dict merged into the globals used to execute examples. This works like :meth:`dict.update`: if *globs* and *extraglobs* have a common key, the associated value in *extraglobs* appears in the combined dict. By default, or if ``None``, no extra globals are used. This is an advanced feature that allows parameterization of doctests. For example, a doctest can be written for a base class, using a generic name for the class, then reused to test any number of subclasses by passing an *extraglobs* dict mapping the generic name to the subclass to be tested.
ja: オプション引数 *extraglobs* には辞書を指定します。この辞書は、実行例を実行する際にグローバル変数にマージされます。マージは :meth:`dict.update` のように振舞います: *globs* と *extraglobs* との間に同じキー値がある場合、両者を合わせた辞書中には *extraglobs* の方の値が入ります。デフォルト、または ``None`` であるとき、追加のグローバル変数は使われません。この仕様は、パラメータ付きで doctest を実行するという、やや進んだ機能です。例えば、一般的な名前を使って基底クラス向けに doctest を書いておき、その後で辞書で一般的な名前からテストしたいサブクラスへの対応付けを行う辞書を *extraglobs* に渡して、様々なサブクラスをテストできます。

source: Optional argument *verbose* prints lots of stuff if true, and prints only failures if false; by default, or if ``None``, it's true if and only if ``'-v'`` is in ``sys.argv``.
ja: オプション引数 *verbose* が真の場合、様々な情報を出力します。偽の場合にはテストの失敗だけを報告します。デフォルトの場合や ``None`` を指定した場合、``sys.argv`` に ``'-v'`` を指定しない限りこの値は真になりません。

source: Optional argument *report* prints a summary at the end when true, else prints nothing at the end. In verbose mode, the summary is detailed, else the summary is very brief (in fact, empty if all tests passed).
ja: オプション引数 *report* が真の場合、テストの最後にサマリを出力します。それ以外の場合には何も出力しません。verbose モードの場合、サマリには詳細な情報を出力しますが、そうでない場合にはサマリはとても簡潔になります (実際には、すべてのテストが成功した場合には何も出力しません)。

source: Optional argument *optionflags* (default value 0) takes the :ref:`bitwise OR <bitwise>` of option flags. See section :ref:`doctest-options`.
ja: オプション引数 *optionflags* (デフォルト値 0) は、各オプションフラグの :ref:`ビット単位論理和 <bitwise>` を取ります。 :ref:`doctest-options` 節を参照してください。

source: Optional argument *raise_on_error* defaults to false. If true, an exception is raised upon the first failure or unexpected exception in an example. This allows failures to be post-mortem debugged. Default behavior is to continue running examples.
ja: オプション引数 *raise_on_error* の値はデフォルトでは偽です。真にすると、最初のテスト失敗や予期しない例外が起きたときに例外を送出します。このオプションを使うと、失敗の原因を検死デバッグ (post-mortem debug) できます。デフォルトの動作では、実行例の実行を継続します。

source: Optional argument *parser* specifies a :class:`DocTestParser` (or subclass) that should be used to extract tests from the files. It defaults to a normal parser (i.e., ``DocTestParser()``).
ja: オプション引数 *parser* には、 :class:`DocTestParser` (またはそのサブクラス) を指定します。このクラスはファイルから実行例を抽出するために使われます。デフォルトでは通常のパーザ (``DocTestParser()``) です。

source: Optional argument *encoding* specifies an encoding that should be used to convert the file to unicode.
ja: オプション引数 *encoding* にはファイルをユニコードに変換する際に使われるエンコーディングを指定します。

source: All arguments are optional, and all except for *m* should be specified in keyword form.
ja: 引数はすべてオプションで、*m* 以外の引数はキーワード引数として指定しなければなりません。

source: Test examples in docstrings in functions and classes reachable from module *m* (or module :mod:`__main__` if *m* is not supplied or is ``None``), starting with ``m.__doc__``.
ja: モジュール *m* (*m* を指定しないか ``None`` にした場合には :mod:`__main__`) から到達可能な関数およびクラスの docstring 内にある実行例をテストします。 ``m.__doc__`` 内の実行例からテストを開始します。

source: Also test examples reachable from dict ``m.__test__``, if it exists and is not ``None``. ``m.__test__`` maps names (strings) to functions, classes and strings; function and class docstrings are searched for examples; strings are searched directly, as if they were docstrings.
ja: また、辞書 ``m.__test__`` が存在し、``None`` でない場合、この辞書から到達できる実行例もテストします。``m.__test__`` は、(文字列の) 名前から関数、クラスおよび文字列への対応付けを行っています。関数およびクラスの場合には、その docstring 内から実行例を検索します。文字列の場合には、docstring と同じようにして実行例の検索を直接実行します。

source: Only docstrings attached to objects belonging to module *m* are searched.
ja: モジュール *m* に属するオブジェクトにつけられた docstring のみを検索します。

source: Return ``(failure_count, test_count)``.
ja: ``(failure_count, test_count)`` を返します。

source: Optional argument *name* gives the name of the module; by default, or if ``None``, ``m.__name__`` is used.
ja: オプション引数 *name* には、モジュールの名前を指定します。デフォルトの場合や ``None`` を指定した場合には、``m.__name__`` を使います。

source: Optional argument *exclude_empty* defaults to false. If true, objects for which no doctests are found are excluded from consideration. The default is a backward compatibility hack, so that code still using :meth:`doctest.master.summarize` in conjunction with :func:`testmod` continues to get output for objects with no tests. The *exclude_empty* argument to the newer :class:`DocTestFinder` constructor defaults to true.
ja: オプション引数 *exclude_empty* はデフォルトでは偽になっています。この値を真にすると、doctest を持たないオブジェクトを考慮から外します。デフォルトの設定は依存のバージョンとの互換性を考えたハックであり、 :meth:`doctest.master.summarize` と :func:`testmod` を合わせて利用しているようなコードでも、テスト実行例を持たないオブジェクトから出力を得るようにしています。新たに追加された :class:`DocTestFinder` のコンストラクタの *exclude_empty* はデフォルトで真になります。

source: Optional arguments *extraglobs*, *verbose*, *report*, *optionflags*, *raise_on_error*, and *globs* are the same as for function :func:`testfile` above, except that *globs* defaults to ``m.__dict__``.
ja: オプション引数 *extraglobs*, *verbose*, *report*, *optionflags*, *raise_on_error*, および *globs* は上で説明した :func:`testfile` の引数と同じです。ただし、 *globs* のデフォルト値は ``m.__dict__`` になります。

source: Test examples associated with object *f*; for example, *f* may be a string, a module, a function, or a class object.
ja: オブジェクト *f* に関連付けられた実行例をテストします。 *f* は文字列、モジュール、関数、またはクラスオブジェクトです。

source: A shallow copy of dictionary argument *globs* is used for the execution context.
ja: 引数 *globs* に辞書を指定すると、その浅いコピーを実行コンテキストに使います。

source: Optional argument *name* is used in failure messages, and defaults to ``"NoName"``.
ja: オプション引数 *name* はテスト失敗時のメッセージに使われます。デフォルトの値は ``'NoName'`` です。

source: If optional argument *verbose* is true, output is generated even if there are no failures. By default, output is generated only in case of an example failure.
ja: オプション引数 *verbose* の値を真にすると、テストが失敗しなくても出力を生成します。デフォルトでは、実行例のテストに失敗したときのみ出力を生成します。

source: Optional argument *compileflags* gives the set of flags that should be used by the Python compiler when running the examples. By default, or if ``None``, flags are deduced corresponding to the set of future features found in *globs*.
ja: オプション引数 *compileflags* には、実行例を実行するときに Python バイトコードコンパイラが使うフラグを指定します。デフォルトの場合や ``None`` を指定した場合、フラグは *globs* 内にある future 機能セットに対応したものになります。

source: Optional argument *optionflags* works as for function :func:`testfile` above.
ja: オプション引数 *optionflags* は、上で述べた :func:`testfile` と同様の働きをします。

source: Unittest API
ja: 単体テスト API

source: As your collection of doctest'ed modules grows, you'll want a way to run all their doctests systematically. :mod:`doctest` provides two functions that can be used to create :mod:`unittest` test suites from modules and text files containing doctests. To integrate with :mod:`unittest` test discovery, include a :func:`load_tests` function in your test module::
ja: doctest が付けられたモジュールが大きくなるにつれ、全ての doctest を組織的に実行したくなるでしょう。 :mod:`doctest` モジュールは 2 つの関数を提供していて、 :mod:`unittest` のテストスイートを作り、 doctest を含んだテキストファイルを作成するのに使えます。 :mod:`unittest` のテストディスカバリと組み合わせるには、テストモジュールに :func:`load_tests` 関数を書いておいてください::

source: There are two main functions for creating :class:`unittest.TestSuite` instances from text files and modules with doctests:
ja: doctest の入ったテキストファイルやモジュールから :class:`unittest.TestSuite` インスタンスを生成するための主な関数は二つあります:

source: Convert doctest tests from one or more text files to a :class:`unittest.TestSuite`.
ja: 単一または複数のテキストファイルに入っている doctest 形式のテストを、 :class:`unittest.TestSuite` インスタンスに変換します。

source: The returned :class:`unittest.TestSuite` is to be run by the unittest framework and runs the interactive examples in each file. If an example in any file fails, then the synthesized unit test fails, and a :exc:`failureException` exception is raised showing the name of the file containing the test and a (sometimes approximate) line number.
ja: この関数の返す :class:`unittest.TestSuite` インスタンスは、 unittest フレームワークで動作させ、各ファイルの実行例を対話的に実行するためのものです。ファイル内の何らかの実行例の実行に失敗すると、この関数で生成した単体テストは失敗し、該当するテストの入っているファイルの名前と、 (場合によりだいたいの) 行番号の入った :exc:`failureException` 例外を送出します。

source: Pass one or more paths (as strings) to text files to be examined.
ja: 関数には、テストを行いたい一つまたは複数のファイルへのパスを (文字列で) 渡します。

source: Options may be provided as keyword arguments:
ja: :func:`DocFileSuite` には、キーワード引数でオプションを指定できます:

source: Optional argument *module_relative* specifies how the filenames in *paths* should be interpreted:
ja: オプション引数 *module_relative* は *paths* に指定したファイル名をどのように解釈するかを指定します:

source: If *module_relative* is ``True`` (the default), then each filename in *paths* specifies an OS-independent module-relative path. By default, this path is relative to the calling module's directory; but if the *package* argument is specified, then it is relative to that package. To ensure OS-independence, each filename should use ``/`` characters to separate path segments, and may not be an absolute path (i.e., it may not begin with ``/``).
ja: *module_relative* が ``True`` (デフォルト) の場合、*paths* 中のファイル名は OS に依存しないモジュールの相対パスになります。デフォルトでは、このパスは呼び出し元のモジュールのディレクトリからの相対パスになります; ただし、*package* 引数を指定した場合には、パッケージからの相対になります。OS への依存性を除くため、各ファイル名はパスを分割するのに ``/`` 文字を使わなければならず、絶対パスにしてはなりません (パス文字列を ``/`` で始めてはなりません)。
